هذا...؟
ماذا؟
.كان مجرّد حلم
.كم كان مخيفًا
.قُتل أبي فيه
جلت ساحات المعارك أقاتل فيها
.رجالاً ضخامًا كالوحوش
.وفي النّهاية، صرتُ عبدًا
.حمدًا على هذا
.يا له من شعور مسالم
ما خطبه؟
.إ-إنّه مثابر
!ابق أرضًا ولا تنهض
.سُحقًا
.ما الخطب؟ سأواصل القتال
!لنكتشف إن كنّا أقلّ شأنًا منكم أم لا
.لا وقت لديّ لهذا
.يا إلهي. نلت كفايتي
.من الأفضل أن تجهّزا نفسيكما
ينتظركما أيّها العبدان عقاب شديد
.بعد ما اقترفتماه للتّوّ
.فزنا
الحلقة 09   عهد
!أبي
.اسمع هذا
.راودني حلم مجنون
—هوت علينا عدّة سهام، وأنت
.أشمّ رائحة دماء
ماذا؟
...من قتلت
بذلك السّكّين؟
ماذا؟
.كانت الغاية منه حمايتك
.كانت الغاية من تلك القوّة حمايتك
.آسف يا ثورفين
.كان لا يزال لديّ أشياء لأقولها لك
.كان لا يزال هناك الكثير عليّ أن أعلّمك إيّاه
...لا يا أبي
...أنا... هذا
...آسف
!أنا فعلتُ هذا
.لأنّي تركتك وحيدًا
!أبي، انتظر! انتظر يا أبي
.صرتَ تفهم الآن
.لا أعداء لك
.لا أحد لديه أعداء
.لا يوجد من يستحقّ الأذيّة
.لم يوجد قطّ
ما هذا المكان؟ فالهالا؟
...إنّهم يضحكون
بيورن؟
أما زلتَ عالقًا هناك يا ثورفين؟
.مرحبًا. لم أرك منذ مدّة
...أشلاد
أنت لا تتعلّم، صحيح؟
.أراك قد عدت إلى هنا بسرعة
أهذه فالهالا؟
ماذا؟ فالهالا؟
أتظنّ أنّ هذه هي الآخرة؟
.لا تمازحني
.الحياة الآخرة أفضل بكثير من هذا المكان
.أمعن النّظر
.لا يختلف هذا المكان عن عالم الأحياء
...هنا يُلقى بكلّ القذارة
.نهاية المطاف لكلّ المحاربين
.هذا أنقى أشكال الحروب
.لا يوجد نصر ولا نهاية
.في هذا المكان، الجميع سواك عدوّ لك
...الجميع... عدوّ لك
أتذكر يا ثورفين؟
.اعتدت أن تعيش هنا معنا
.سواء كان ذلك خيرًا أم شرًّا، صرتَ فارغًا
.لهذا السّبب استطعت الهرب من هنا
لا يجدر بي قول هذا لأنّي الرّجل الّذي
.جرّك إلى هنا، لكنّك محظوظ
.لا يقوى الكثير من النّاس على الهرب من هنا
.انظر لحال بيورن فحسب
كنتَ في الماضي تملؤك فكرة أن تكون
.محاربًا، لكنّك صرتَ فارغًا الآن
ماذا بداخلك الآن؟
.ما زلتُ... محاربًا
.ضربتُ أحدًا في نوبة غضب
.لهذا السّبب عدت إلى هنا
.ما زال لي مكان هنا
.توشك يداي على الاستسلام أيضًا
.أنا مثير للشّفقة. لا أتعلّم ولا أنضج
.أنا، أنا، أنا
،يا إلهي. لا ضرر أن يتأمّل المرء في ذاته
.لكن حاول أن تُبقي عينيك مفتوحتين
.ثمّة أمر مرعب يحدث تحت قدميك
.هل تركلهم؟ كم هذا قاسٍ
ألا يُفترض بك الاستماع لشكاواهم؟
شكاوى؟
.صحيح. أمعن النّظر إليهم
.واثق أنّك تعرف بعض تلك الوجوه
.كلّهم أشخاص قتلتَهم
...أنا
...أنت... أنتم جميعًا
.لا أعرف من أنتم ومن أين أتيتم
.لا أذكر أين أو متى قتلتكم
.أنا آسف
.يا إلهي. يا لكم من خُرق
.هيّا! لا وقت لديك للبكاء
لا تريد السّقوط هنا، صحيح؟
!واصل التّسلّق حتّى إن كانوا متشبّثين بك
!تسلّق
.تلك هي معركتك
!اذهب
!خذ الأشخاص الّذين قتلتَ معك
!قاتل معركتك الحقيقيّة
...صِر محاربًا حقيقيًّا
!يا ثورفين
كان حلمًا؟
...حقيقيّ
!إينار. إينار
هل أنت حيّ؟
.نعم
.فزنا بالقتال
.يا إلهي، بلغنا الحضيض
نحن غارقان في الدّيون وخُرّب
.قمحنا وحالتي يُرثى لها
.وفوق ذلك، سنُعاقب لأنّنا خضنا ذلك القتال
.لكنّ رؤيتك تلكم ذلك الوغد كان مُرضية
...هذا مؤلم
ما الخطب؟ هل تتألّم أيضًا؟
.إينار، استعملتُ يداي هاتين لقتل العديد من النّاس
...أشخاص لا يختلفون عن عائلتك
.أشخاص أجهل حتّى أسماءهم
.أشخاص لم أكنّ أيّ ضغينة ضدّهم
.واليوم، ضربتُ شخصًا آخر
.لكنّ ذلك انتهى الآن
.لن ألحق الأذى بأيّ أحد آخر ثانية
.ابتداءً من اليوم، طويتُ صفحة العنف
.سأولد من جديد
أحتاج لأولد من جديد
.وأبدأ التّكفير عمّا اقترفته يداي
.سأقاتل معركتي الحقيقيّة
.هكذا إذًا. فهمت
.لا أفهمك بالكامل، لكن أظنّني أفهمك
.سأولد من جديد
!لن يُعاقبا؟ هذا هراء
أيّها السّيّد، إنّها مسألة تخصّ النّظام
!والانضباط في المزرعة
.وجد باتر هذا في المزرعة المخرّبة هذا الصّباح
،بالمناسبة يا تريغفي
أين معطفك الّذي ترتديه دائمًا؟
...مهلاً، ماذا؟ إنّه
.خُرّبت المزرعة من طرف خنازير برّيّة
.لم يكون هنالك أيّ قتال
هذه هي القصّة الّتي سنعتمدها، مفهوم؟
.شكرًا لك أيّها السّيّد
.أنت رجل قويّ يا باتر
ألستَ خائفًا البتّة أن ينبذك النّاس الّذين تعمل معهم؟
.مررت بالكثير
.كما أنّي كنتُ عبدًا فيما مضى
.استرخ وإلاّ أتعبت نفسك
.دع وزن المعزقة يقوم بالعمل عنك
.حاضر
الحلقة 10   الرّأس الملعون
".الرّأس الملعون"